---
title: 1. Java介绍
categories: 
    - JavaSE
tags:
    - JAVA
    - JAVASE
---
## [1. Java语言的特性](#one)

## [2. JAVA8新特性](#two)

### 1. <a id="one"></a>Java语言的特性
1 ) 简单性

Java语法相对于C++而言，少了很多复杂与语法，如头文件，指针运算，结构，联合，操作符重载，虚基类等。

2 ) 面向对象

面向对象是一种程序设计技术，与之相对应的技术为面向过程。面向对象的程序设计在设计方法上着重于事物的属性和行为的设计，而不是具体的过程上进行设计。

3 ) 分布式

分布式也就是将一个任务分到多个服务器进行解决。Java提供了丰富的例程库，用于处理TCP/IP协议。

4 ) 健壮性

Java在对程序错误的检测包括，编译时错误和运行时错误，消除了容易出错的情况。并且对于Java采用的指针模型，可以消除重写内存和损坏数据的可能性。

5 ) 安全性

 从一开始，Java 就设计成能够防范各种攻击，其中包括：

    •运行时堆栈溢出。 如蠕虫和病毒常用的攻击手段。

    •破坏自己的进程空间之外的内存。

    •未经授权读写文件
Java 浏览器插件不再信任远程代码，除非代码有数字签名而且用户同意执行这个代码

6 ) 体系结构中立

编译器生成字节码文件(类似于用一个新语言进行解释),只要有java运行环境，就能够在计算机上运行程序。虚拟机可以将执行最频繁的字节码序列翻译成机器码(即时编译)，加快运行速度。(字节码的解释程序由C语言进行实现。)

Java源程序-编译器>生成字节码文件(出现频繁的字节码序列会被翻译成机器码)-java虚拟机>运行字节码文件，运行Java程序。

7 ) 可移植性

Java中的int永远为32位的整数，与平台无关。字符数据通过Unicode格式存储。

8 ) 解释型

Java 解释器可以在任何移植了解释器的机器上执行 Java 字节码。Java是解释型语言。

9 ) 高性能

即时编译器可以监控经常执行哪些代码并优化这些代码以提高速度。更为复杂的优化是消除函数调用（即“ 内联”）。即时编译器知道哪些类已经加载。基于当前加载的类集， 如果特定的函数不会被覆盖，就可以使用内联。必要时，还可以撤销优化。

10 ) 多线程

多线程可以带来更好的交互响应和实时行为。

11 ) 动态性

从各种角度看， Java 与 C 或 C++ 相比更加具有动态性。它能够适应不断发展的环境库中可以自由地添加新方法和实例变量， 而对客户端却没有任何影响。在Java 中找出运行时类型信息十分简单。当需要将某些代码添加到正在运行的程序中时， 动态性将是一个非常重要的特性。

>总结Java特性：Java采用字节码文件作为编译后的文件，通过JVM生成字节码文件，并且对于常用出现的字节码序列会转化为机器码(即时编译器))，加快程序编译运行速度。并且Java与平台无关，拥有丰富的库，能够支持分布式，动态式，多线程。并且很安全。


### 2. <a id="two"></a>JAVA8新特性
    Lambda表达式，包含默认方法的接口，流和时间/日期库

### JAVA开发环境

>#### 一些Java环境术语

>>- JDK（Java Development Kit）: 编写Java程序的程序员使用的软件。在Java 1.2-1.4版本被称为Java SDK (软件开发包,Software Development Kit)。我们现在经常看到关于JDK1.8,以及Java8，那么二者之间是什么关系呢？Java早期发布版本是直接增加小数点后面的数值。例如1.3，1.4，1.5等。而在2006年后版本号进行简化，开始次啊用Java SE6,Java SE 7 ,Java SE 8 作为版本号，这就是我们常熟悉的版本号。但是对于其内部的版本号，分别是1.6.0，1.7.0，1.8.0。对于版本号为1.8.0_31（Java SE 8u31）表示的是对Java SE 8 的第31次修改后的版本。

>>- JRE（Java Runtime Enviroment）:运行Java程序的用户使用的软件。
>>- SE(Standard Edition): 用于桌面或简单服务器应用的Java平台。
>>- EE(Enterprise Edition):用于复杂服务器应用的Java平台。
>>- ME(Micro Edition):用于手机和其它小型设备的Java平台。 

#### 命令行操作
1. 通过命令行命令查看Java版本号
    ```java
    javac -version
    ```
2. 通过命令行运行Java程序
    通过javac编译java源程序，通过java程序启动java虚拟机，虚拟机执行编译器放在class文件的字节码。
    ```java
    javac xxxx.java
    java xxxx
    ```
    在编译运行java程序的时候，会将程序中包含main方法的类名提供给字节码解释器，以便启动程序。



